







\# 로그인



VPN 접속 프로그램에 관리자가 이메일로 전달한 VPN 접속 ID와 임시 비밀번호를 입력해 로그인합니다.



VPN 계정으로 로그인하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. \*\*AhnLab TrustGuard SSL VPN\*\* 프로그램을 실행하세요.

2\. 로그인 창의 서버 목록을 선택해 설정한 서버 이름 (KADaP VPN)을 선택하세요.

3\. 전달받은 VPN 접속 정보를 입력하고 \*\*로그인\*\*을 클릭하세요.



&#x20;  !\[2146.png](./../../assets/02-cloud/2146.png)



&#x20;  - \*\*사용자 아이디 저장\*\*을 클릭하면 입력한 아이디가 저장됩니다.

&#x20;  - \*\*자동 로그인\*\*을 클릭하면 입력한 아이디와 비밀번호가 저장되며 프로그램 실행 시 자동으로 로그인됩니다.

&#x20;  - \*\*TCP 포트 접속\*\*을 클릭하면 TCP 포트로 VPN 계정에 접속할 수 있습니다.



> !\[2043.png](./../../assets/02-cloud/2043.png) \*\*참고\*\*

>

> 임시 비밀번호를 입력해 최초 로그인 시 VPN 접속 비밀번호 변경창이 나타나는 경우가 있습니다. 개인 정보 보안을 위해 비밀번호를 변경해 사용하세요.



> !\[2188.png](./../../assets/02-cloud/2188.png) \*\*주의\*\*

>

> VPN 접속 비밀번호는 \*\*자동차 데이터 포털의 로그인 비밀번호와 다릅니다\*\*. 비밀번호를 혼동하지 않도록 기록해두세요.



\## 클라우드 서비스 로그인하기



VPN으로 접속되면 클라우드 서비스에 로그인하여 가상 서버 생성 및 다양한 서비스를 이용할 수 있습니다.



> !\[2188.png](./../../assets/02-cloud/2188.png) \*\*주의\*\*

>

> 휴대폰의 테더링 기능 등을 통해 접속하면 IPv6 주소로 인식하여 "\*\*정상적인 접근이 아닙니다\*\*" 경고창이 표시될 수 있습니다.

>   - 경고창 하단의 \[핫스팟 or 테더링 접속 시] 설명을 참고해 설정을 변경하고 다시 접속하세요.



자동차 산업 클라우드 서비스를 시작하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. \*\*자동차데이터플랫폼\*\*(www.bigdata-car.kr)에 접속하세요.

2\. 자동차 데이터 플랫폼 페이지에서 \*\*데이터 분석 및 개발\*\* > \*\*자동차 산업 클라우드\*\*를 클릭하세요.



&#x20;  !\[2217.png](./../../assets/02-cloud/2217.png)



3\. 클라우드 로그인 페이지에서 ID와 비밀번호를 입력하고 \*\*로그인\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - 자동차 데이터 포털 가입 시 등록한 이메일 주소와 비밀번호를 입력합니다.

&#x20;  - AhnLab TrustGuard SSL VPN 프로그램을 실행해 로그인한 후 클라우드 서비스에 접속할 수 있습니다.



> !\[2239.png](./../../assets/02-cloud/2239.png) \*\*바로가기\*\*

>

> 다음의 경로로 바로 접속할 수 있습니다.

>   - \*\*자동차 산업 클라우드\*\*: \[cloud.bigdata-car.kr](https://cloud.bigdata-car.kr)



\*\*자동차 산업 클라우드 접속 오류 시 해결 방안\*\*



클라우드 접속 시 VPN에 로그인되어 있지 않거나 관리자 승인이 되지 않은 경우 등의 원인에 따라 오류 페이지가 표시됩니다. 해당 항목에 맞는 해결 방법을 참고해 클라우드 서비스 접속을 다시 시도하세요.



!\[2265.png](./../../assets/02-cloud/2265.png)



\*\*VPN에 접속하지 않은 경우\*\*

VPN에 접속하지 않은 상태에서 클라우드 페이지를 열면 접근 오류 화면이 표시됩니다.



\*\*해결방법\*\*

관리자가 전달한 VPN 계정으로 로그인한 후 클라우드 서비스에 다시 접속하세요.



!\[2289.png](./../../assets/02-cloud/2289.png)



\*\*로그인 정보를 잘못 입력한 경우\*\*

자동차데이터플랫폼(KADaP) 로그인 아이디 또는 비밀번호를 잘못 입력한 경우 오류 알림창이 표시됩니다.



\*\*해결 방법\*\*

자동차데이터플랫폼(KADaP) 로그인 아이디와 비밀번호를 다시 한 번 확인하고 입력하세요.



!\[2310.png](./../../assets/02-cloud/2310.png)



\*\*클라우드 계정의 관리자 승인이 완료되지 않은 경우\*\*

사용자가 클라우드 계정을 신청했지만 관리자가 승인하기 전에 로그인하면 아래와 같은 알림 메시지가 표시됩니다.



\*\*해결 방법\*\*

클라우드 서비스는 관리자 승인이 완료된 후에 사용할 수 있습니다. 계정 승인 상태를 확인하려면 관리자 메일 (admin@bigdata-car.kr)로 문의하세요.



!\[2334.png](./../../assets/02-cloud/2334.png)



\*\*참여중인 프로젝트가 없는 경우\*\*

클라우드 서비스에 정상적으로 로그인되지만 프로젝트에 구성원으로 등록되지 않은 경우 아래와 같은 알림창이 표시됩니다.



\*\*해결 방법\*\*

프로젝트 책임자가 아닌 사용자는 특정 프로젝트에 할당되어 있지 않으면 클라우드 서비스를 사용할 수 없습니다. 조직이나 부서의 프로젝트 책임자에게 프로젝트 구성원 등록을 요청하세요.





