\## 프로젝트 관리하기



프로젝트가 생성되면 프로젝트 관리 페이지에서 상세 정보를 확인할 수 있습니다.



프로젝트 정보를 확인하거나 관리하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 클라우드 메인 페이지에서 \*\*프로젝트\*\*를 클릭하세요.

2\. 프로젝트 목록에서 확인할 프로젝트를 클릭하세요.

3\. 프로젝트 관리 페이지에서 각 상세 정보 탭을 클릭하세요.



\### 대시보드



대시보드에서는 프로젝트 정보 및 제공된 컴퓨팅 자원의 사용 현황을 한 눈에 확인할 수 있습니다.



!\[2499.png](./../../assets/02-cloud/2499.png)



\### 프로젝트 개요



프로젝트 생성자, 프로젝트 ID, 프로젝트 참여자 목록 등을 확인하고 프로젝트를 삭제할 수 있습니다.



!\[2513.png](./../../assets/02-cloud/2513.png)



\*\*프로젝트 상세 정보\*\*

&#x20; - \*\*생성자\*\*: 프로젝트를 생성한 책임자 이름이 표시됩니다.

&#x20; - \*\*Project ID\*\*: 프로젝트 ID가 표시됩니다.

&#x20; - \*\*프로젝트 참여자 수\*\*: 프로젝트에 할당된 전체 참여자 수가 표시됩니다.

&#x20; - \*\*설명\*\*: 프로젝트 설명이 표시됩니다. !\[Icon\_Cloud\_5\_fmt.png.](./../../assets/02-cloud/Icon\_Cloud\_5\_fmt.png)을 클릭하면 설명을 수정할 수 있습니다.

&#x20; - \*\*방화벽\*\*: 방화벽에 프로젝트 등록 여부를 표시합니다.<br>방화벽은 기본적으로 등록이 완료된 상태이며, \*\*등록 필요\*\*가 표시되는 경우 버튼을 클릭합니다.<br>방화벽에 프로젝트ID가 수동으로 등록되며 \*\*등록 완료\*\*로 변경됩니다.

&#x20; - !\[Icon\_Cloud\_4\_fmt.png](./../../assets/02-cloud/Icon\_Cloud\_4\_fmt.png): 프로젝트 및 참여자의 방화벽 등록 정보를 새로고침합니다.

&#x20; - !\[Icon\_Cloud\_6\_fmt.png](./../../assets/02-cloud/Icon\_Cloud\_6\_fmt.png) : 프로젝트를 삭제합니다.<br>프로젝트 삭제는 프로젝트 책임자만 할 수 있습니다.<br>프로젝트를 삭제하면 프로젝트 안에 생성된 서버가 모두 삭제됩니다.



\*\*프로젝트 참여자 정보\*\*

&#x20; - 방화벽에 \*\*등록 필요\*\*가 표시되는 경우 버튼을 클릭합니다. 방화벽에 프로젝트ID가 수동으로 등록되며 \*\*등록 완료\*\*로 변경됩니다.

&#x20; - 프로젝트 참여자는 프로젝트 구성원 탭에서 등록하거나 삭제할 수 있습니다.



> !\[2188.png](./../../assets/02-cloud/2188.png) \*\*주의\*\*

>

> 서버에 접속하려면 프로젝트 ID, 사용자 ID, 서버 IP가 모두 방화벽에 등록되어 있어야 합니다. 해당 항목의 \*\*등록 필요\*\*를 클릭하면 방화벽에 등록됩니다.



\### 프로젝트 구성원



프로젝트의 구성원을 확인하고 구성원을 등록하거나 삭제할 수 있습니다.



!\[2592.png](./../../assets/02-cloud/2592.png)



\*\*구성원 추가\*\*



프로젝트에 구성원을 추가할 수 있습니다.



> !\[2188.png](./../../assets/02-cloud/2188.png) \*\*주의\*\*

>

> - 프로젝트에 구성원 추가는 프로젝트 책임자만 할 수 있습니다.

> - 프로젝트 구성원 추가 시 프로젝트 책임자와 같은 소속(동일한 이메일 도메인 주소)만 조회할 수 있습니다. 다른 기관(타 도메인) 사용자를 프로젝트에 등록하려면 관리자 메일 (admin@bigdata-car.kr)로 문의하세요.



프로젝트에 구성원을 추가하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 프로젝트 구성원 탭 페이지에서 \*\*등록\*\*을 클릭하세요.

2\. 구성원 등록창이 나타나면 추가할 사용자를 조회하세요.

&#x20;  - 이미 구성원으로 등록된 사용자는 조회되지 않습니다.



&#x20;  !\[2623.png](./../../assets/02-cloud/2623.png)



3\. 조회 목록에서 체크박스를 클릭하고 \*\*추가\*\*를 클릭하세요.

4\. 등록 목록에 선택한 사용자 정보가 표시되면 \*\*생성\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - 등록 목록의 사용자 정보를 삭제하려면 \*\*선택 삭제\*\*를 클릭합니다.



선택한 사용자가 프로젝트 구성원 목록에 표시됩니다.



\### 프로젝트 자원 {#프로젝트-자원}



프로젝트에 할당된 컴퓨팅 자원 정보를 확인하고 자원 할당량(쿼터)를 변경 신청할 수 있습니다.



!\[2642.png](./../../assets/02-cloud/2642.png)



\*\*프로젝트 쿼터 변경\*\*



프로젝트에 할당되는 자원 쿼터를 변경할 수 있습니다.



> !\[2188.png](./../../assets/02-cloud/2188.png)\*\*주의\*\*

>

> 프로젝트 쿼터 변경은 프로젝트 책임자만 신청할 수 있습니다.



프로젝트의 자원 쿼터를 변경하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 프로젝트 자원 탭 페이지에서 쿼터 변경 요청의 !\[Icon\_Cloud\_7\_fmt.png](./../../assets/02-cloud/Icon\_Cloud\_7\_fmt.png)을 클릭하세요.

2\. 용량 변경 요청창이 나타나면 변경할 용량 항목을 선택하세요.

3\. 변경 요청 사유 항목에 프로젝트 쿼터 추가 이유를 입력하고 \*\*저장\*\*을 클릭하세요.



&#x20;  !\[2690.png](./../../assets/02-cloud/2690.png)



사용자의 쿼터 변경 신청 내역을 관리자가 검토한 후 승인합니다. 관리자 승인이 완료되면 변경된 쿼터가 프로젝트에 적용됩니다.

