\## 앱 관리하기 (등록/구독)



회사 관리자는 마켓 플레이스에 앱을 등록하고 출시한 앱을 관리할 수 있습니다.



> !\[4736.png](./../../assets/06-dataspace/4736.png) \*\*참고\*\*

>

> 앱 관리 메뉴는 회사 관리자 권한 사용자가 로그인한 경우에만 표시됩니다.

> - 포털의 다른 권한 사용자는 앱 관리 권한이 없으므로 메뉴가 표시되지 않습니다.



\### 앱 등록 관리하기



마켓 플레이스에 앱 등록을 신청할 수 있습니다. 또한 등록한 앱 정보 및 상태를 확인하고 변경할 수 있습니다.



\#### 앱 등록 관리 화면 구성



KADaP-X 포털의 홈 화면에서 \*\*앱관리 > 앱 등록 관리\*\*를 클릭하면 앱 목록을 확인할 수 있습니다.



&#x20;  !\[2753.png](./../../assets/06-dataspace/2753.png)



\- \*\*앱 등록\*\*을 클릭하면 앱 출시 프로세스 화면으로 이동해 앱 정보를 입력할 수 있습니다. 앱 등록에 대한 자세한 설명은 \[앱 출시 프로세스 진행하기](#앱-출시-프로세스-진행하기)를 참고하세요.

\- 등록한 정보가 앱 정보 카드에 표시됩니다. 이 카드 이미지로 마켓 플레이스에 등록됩니다.

\- 앱 관리 메뉴에서는 앱 상태 및 상세 정보를 변경할 수 있습니다.

&#x20; - 앱 등록 검토중이거나 비활성화된 앱은 앱 관리 메뉴가 표시되지 않습니다.



\#### 앱 관리 메뉴 사용



앱을 등록한 후 앱 정보 및 상태를 변경하고 관리할 수 있습니다.



앱 관리 메뉴를 사용하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템 포털의 홈 화면에서 \*\*앱관리\*\* > \*\*앱 등록 관리\*\*를 클릭하세요.

2\. 앱 등록 관리 화면에서 원하는 앱 카드의 !\[icon24\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon24\_fmt.png)를 클릭하세요.

3\. 앱 관리 메뉴가 나타나면 설정할 항목을 선택하세요.



&#x20;  !\[2785.png](./../../assets/06-dataspace/2785.png)



&#x20;  - \*\*앱 비활성화\*\*: 활성 상태인 앱을 비활성화 상태로 변경합니다.

&#x20;    - 앱 비활성화 화면에서 주의사항을 체크하고 \*\*저장\*\*을 클릭하세요. 앱을 비활성화하면 마켓 플레이스에서 비활성화되며 복구할 수 없습니다.

&#x20;  - \*\*앱 이미지 변경\*\*: 앱 이미지를 변경할 수 있습니다.

&#x20;    - 앱 이미지 변경 화면에서 신규 이미지 등록을 클릭해 이미지 파일을 업로드하세요. 업로드가 완료되면 \*\*저장\*\*을 클릭하세요.

&#x20;    - 앱 이미지에는 최대 0.8 MB 이내의 png, jpg 파일만 등록할 수 있습니다.

&#x20;  - \*\*앱 설명 수정\*\*: 앱 설명 변경 화면에서 앱 요약 설명과 세부 설명을 수정할 수 있습니다.

&#x20;    - 앱 요약 설명/앱 세부 설명 탭의 한국어와 영어 설명을 수정하고 \*\*저장\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - \*\*앱 역할 추가\*\*: 앱에 설정된 역할을 확인하고 추가할 수 있습니다.

&#x20;    - 앱 역할 추가 화면에서 \*\*+ 역할 추가\*\*를 클릭하세요. 역할 추가 창이 나타나면 사용자 역할 템플릿을 클릭해 파일을 다운로드하세요. csv 파일에 역할과 정의를 입력한 후 저장해 업로드하세요. 업로드가 완료되면 \*\*확인\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - \*\*문서 업로드\*\*: 각 항목의 \*\*신규 문서 업로드\*\*를 클릭해 이미지 파일이나 문서 파일을 업로드할 수 있습니다.

&#x20;    - 앱 이미지에는 최대 0.8 MB 이내의 png, jpg 파일만 등록할 수 있습니다.

&#x20;    - 앱 문서에는 최대 0.8 MB 이내의 pdf, csv, docx 파일만 등록할 수 있습니다.



\### 앱 출시 프로세스 진행하기 {#앱-출시-프로세스-진행하기}



앱 출시 프로세스를 확인하고 출시할 앱 정보를 추가해 등록할 수 있습니다.



앱 정보를 등록하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템 포털의 홈 화면에서 \*\*앱관리\*\* > \*\*앱 출시 프로세스\*\*를 클릭하세요.

2\. 앱 출시 프로세스 화면에서 등록 단계를 확인하고 \*\*앱 등록\*\*을 클릭하세요.

3\. 등록 단계에 따라 앱 상세 정보를 입력하고 \*\*제출\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - \[\*]가 표시된 항목은 필수 입력 항목이므로 반드시 입력하세요.

&#x20;  - \*\*저장\*\*을 클릭하면 각 등록 단계별로 입력한 내용이 저장되며, \*\*저장 및 진행\*\*을 클릭하면 다음 단계로 진행할 수 있습니다.

&#x20;  - \*\*이전\*\*을 클릭하면 이전 단계로 이동합니다.



\*\*앱 카드\*\*



앱 카드에 표시할 앱 정보 및 이미지를 등록합니다.



&#x20;  !\[2802.png](./../../assets/06-dataspace/2802.png)



&#x20;  !\[2815.png](./../../assets/06-dataspace/2815.png)



&#x20; - 유즈케이스/범주와 앱 언어는 해당되는 항목 여러 개를 추가할 수 있습니다.

&#x20; - 앱 카드 이미지 등록 항목의 박스를 클릭하면 파일을 선택할 수 있는 선택창이 열립니다. 선택창에서 파일을 선택하고 \*\*열기\*\*를 클릭하세요.

&#x20;   - 앱 카드 이미지에는 최대 0.8 MB 크기의 png, jpg 파일을 1개만 등록할 수 있습니다.



\*\*앱 세부정보\*\*



앱 세부정보 화면에 표시할 상세 정보를 등록합니다.



!\[2830.png](./../../assets/06-dataspace/2830.png)



&#x20; - 앱 이미지 등록 항목의 박스를 클릭하면 파일을 선택할 수 있는 선택창이 열립니다. 선택창에서 파일을 선택하고 \*\*열기\*\*를 클릭하세요.

&#x20;   - 앱 이미지에는 최대 0.8 MB 크기의 png, jpg 파일을 3개까지 등록할 수 있습니다.



&#x20;   !\[2841.png](./../../assets/06-dataspace/2841.png)



&#x20; - 데이터 공유 명세서, 앱 가이드 문서, 앱 계약서에는 최대 0.8 MB 크기의 pdf 파일을 1개만 등록할 수 있습니다.

&#x20; - 앱 사용 시 개인 정보를 수집하지 않는 경우 개인정보처리방침에서 \*\*없음\*\*을 선택합니다.



\*\*계약 및 동의\*\*



앱 마켓 플레이스를 사용하기 위해 KADaP-X 계약에 동의하고 앱 인증서를 등록합니다.



&#x20;  !\[2853.png](./../../assets/06-dataspace/2853.png)



&#x20; - 데이터 주권 가이드라인과 마켓 플레이스 이용 약관 파일을 확인하고 체크리스트를 모두 선택해 계약에 동의합니다.

&#x20; - 앱 인증서에는 최대 0.8 MB 크기의 pdf 파일을 1개만 등록할 수 있습니다.



\*\*기술 통합\*\*



애플리케이션에서 지원하는 역할과 네트워크 내에서 애플리케이션을 실행하는데 필요한 기술 사용자 프로필을 업로드해 KADaP-X와 데이터스페이스의 앱을 통합할 수 있습니다.



기술 통합 단계에서는 인증 프레임만 실행하며 사용자가 생성되지는 않습니다.



&#x20;  !\[2869.png](./../../assets/06-dataspace/2869.png)



&#x20; - \*\*사용자 역할 템플릿\*\*을 클릭해 csv 파일을 다운로드합니다. 역할과 역할 정의를 입력한 후 파일을 저장해 업로드합니다.

&#x20;   - 파일을 업로드하면 입력한 역할이 목록으로 표시됩니다. 삭제할 항목의 \*\*X\*\*를 클릭하면 해당 역할을 삭제할 수 있습니다.



\*\*검토 및 제출\*\*



4단계까지 입력한 앱 세부 정보를 확인하고 앱 등록 신청을 완료합니다.



&#x20;  !\[2892.png](./../../assets/06-dataspace/2892.png)



&#x20; - 앱 정보 수정이 필요한 경우, \*\*이전\*\*을 클릭해 수정이 필요한 단계로 이동할 수 있습니다. 내용을 수정한 후 \*\*저장 및 진행\*\*을 클릭하세요.



> !\[4736.png](./../../assets/06-dataspace/4736.png) \*\*참고\*\*

>

> 앱 정보 등록 중 중단한 경우, 저장된 단계부터 추가로 이어서 등록할 수 있습니다.

> - \*\*앱\*\* > \*\*앱 등록 관리\*\* 목록에서 \*\*Progress\*\* 항목을 클릭하면 앱 출시 프로세스 세부 정보를 수정할 수 있습니다.

