\# 데이터 교환 시스템 KADaP EXCHANGE



제조 설비 데이터 및 차량의 CAN 데이터를 수집해 전처리하고 각 수집 장치를 프로젝트로 구성해 편리하게 관리할 수 있습니다. 또한, 수집된 데이터를 표준화하고 기업 간에 안전하게 교환할 수 있는 환경을 제공합니다.





\# 데이터 교환 시스템 소개



데이터 교환 시스템은 Gaia-X 규정을 준수하여 기업간 데이터 교환 환경을 조성하는 데이터 스페이스입니다. 기업이 데이터를 공유한 후에도 스스로 통제할 수 있도록 데이터 주권을 보호하며 탈중앙화된 연합형 네트워크를 통해 높은 보안성과 신뢰를 바탕으로 한 최적의 공유 환경을 제공합니다.



또한, 표준화 기술인 AAS(Asset Administration Shell)를 적용해 국내 기업은 물론 EU의 Catena-X 참여 기업과도 자유롭게 데이터를 교환할 수 있습니다. 이를 통해 다양한 데이터를 표준화된 포맷으로 교환할 수 있어, 국제 탄소 규제 및 자동차 공급망 규제에 효과적으로 대응할 수 있습니다.



이 시스템은 데이터 수집 시스템(IoT), 데이터 교환 시스템(Edge), 데이터 교환 시스템 포털의 세 가지 요소로 구성됩니다. 데이터 수집 및 전처리, 계약 관리 및 구독까지 사용자 편의를 위해 각각의 사이트를 별도로 제공합니다. 사용자는 AAS 표준 기반의 시맨틱 모델 등록, 기업 등록(온보딩), LCA·DPP·BOM 데이터 교환 등 복잡한 업무를 표준화된 방식으로 쉽게 사용할 수 있습니다.



\## 서비스 구성



데이터 교환 시스템의 전체 서비스 구성은 다음과 같습니다.



!\[2363.png](./../../assets/06-dataspace/2363.png)



\## 주요 기능과 특징



데이터 교환 시스템이 제공하는 주요 기능과 특징은 다음과 같습니다.



\- \*\*데이터 수집 시스템(KADaP-X IoT)에서는 자동차 CAN 데이터 및 설비 데이터를 실시간으로 수집하고 전처리 실행\*\*

&#x20; - 데이터를 수집하는 장치를 실시간으로 확인하고 제어할 수 있습니다.

&#x20; - 수집된 로우 데이터에 전처리 모델을 적용해 AAS 표준 기술에 맞는 데이터로 저장합니다.

\- \*\*데이터 교환 시스템(KADaP-X Edge)에서는 데이터 자산과 계약 및 정책 정의, 계약 적용 후 데이터 공유 실행\*\*

&#x20; - 데이터 공유를 위해 제공자/소비자 역할에 따라 편리하게 커넥터를 생성하고 관리할 수 있습니다.

&#x20; - 제공자의 경우 계약을 등록하기 위해 필요한 자산, 정책, 계약 정의를 쉽게 생성할 수 있습니다. 계약이 완료되면 계약 상세 정보와 전송 이력을 확인할 수 있습니다.

&#x20; - 소비자의 경우 제공자 카탈로그를 조회해 계약을 구독하고 데이터를 다운로드할 수 있습니다.

&#x20; - 디지털 트윈의 레지스트리로 디지털 자산 정보를 확인하고 데이터 적용 정책을 조회할 수 있습니다. 또한, 제공자가 보유하고 있는 데이터에 AAS 표준 기술을 적용해 다양한 데이터를 교환할 수 있습니다.

&#x20; - 제품 탄소 발자국 (PCF, Product Carbon Footprint) 정보가 필요한 데이터의 경우, PCF 데이터를 편리하게 등록해 전달할 수 있습니다.

\- \*\*데이터 교환 시스템(KADaP-X) 포털에서는 앱 공유를 위한 포털로 구독 앱 및 기업 정보 조회, 시맨틱 모델 등록 및 관리 가능\*\*

&#x20; - 앱 제공자는 앱 마켓 플레이스에 출시할 앱을 등록하고 관리할 수 있습니다.

&#x20; - 사용자는 현재 구독하고 있는 앱이나 서비스 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

&#x20; - 앱 구독 시 적용되는 시맨틱 모델을 검색하거나 추가하고, 기업 정보를 조회할 수 있습니다.



데이터 교환 시스템을 사용하려면 다음 순서를 참고해 진행하세요.



\- \*\*데이터 수집 시스템(IoT)\*\*



&#x20; !\[2376.png](./../../assets/06-dataspace/2376.png)



\- \*\*데이터 교환 시스템(Edge)\*\*



&#x20; !\[2388.png](./../../assets/06-dataspace/2388.png)



