\### 장치 상태 정보 확인하기



프로젝트에 할당된 장치를 확인하고 수집된 데이터를 관리할 수 있습니다. 또한 n8n에 로그인해 데이터를 시맨틱 모델에 맞게 가공하도록 설정하며, 수집할 CAN 정보를 설정할 수 있습니다.



프로젝트의 장치 정보를 관리하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 수집 시스템의 홈 화면에서 \*\*프로젝트 목록\*\*에서 원하는 프로젝트를 클릭하세요.

2\. 프로젝트 관리 메뉴에서 \*\*장치명\*\*을 클릭하세요.

3\. 장치 상태 정보 화면에서 탭을 클릭해 상세 정보를 확인하세요.



\#### 기본 정보



장치 등록 정보, 모니터링 정보를 확인하고 장치 배포 설정을 할 수 있습니다.



\- \*\*장치 정보\*\*: 등록한 장치 정보가 표시됩니다.

\- \*\*위치\*\*: 장치 위치가 지도에 표시됩니다.

\- \*\*배포 정보\*\*: CAN, 전처리, 센서 유형별로 장치 모델을 추가하고 배포하거나 관리할 수 있습니다.



&#x20; !\[3529.png](./../../assets/06-dataspace/3529.png)



&#x20; - 동작 항목의 \*\*배포\*\*를 클릭하면 적용한 전처리 모델이 실행되며 데이터 수집이 시작됩니다. 배포 상태에서는 \*\*정지\*\*를 클릭해 실행을 중지할 수 있습니다.

&#x20; - 배포 모델 관리 항목에서 등록한 정보를 수정하거나 삭제할 수 있습니다.

\- \*\*장치 모니터링\*\*: 장치의 하드웨어 및 네트워크 사용량을 모니터링할 수 있습니다.



\##### 장치 모듈 추가



장치에 설정할 모듈의 상세 정보를 설정해 추가할 수 있습니다.



장치 모듈 정보를 추가하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 배포 정보의 \*\*+추가\*\*를 클릭하세요.

2\. 장치 모듈 추가 창에서 모듈 선택 항목의 \*\*+선택\*\*을 클릭하세요.

3\. 모델 선택 창에서 모듈 유형을 선택하세요. 적용할 모델과 버전을 설정한 후 \*\*+선택\*\*을 클릭하세요.

4\. 모듈의 필수 정보와 설정값 정보를 입력하고 \*\*추가\*\*를 클릭하세요.

&#x20;  - 모듈을 선택한 후에만 필수 정보, 설정값 입력 항목이 표시됩니다.



&#x20;  !\[3545.png](./../../assets/06-dataspace/3545.png)



> !\[4736.png](./../../assets/06-dataspace/4736.png)\*\*참고\*\*

>

> 등록한 장치 모듈은\*\*배포 모델 목록\*\*>\*\*배포 모델 관리\*\* 항목을 클릭해 정보를 수정하거나 삭제할 수 있습니다.



\#### 데이터 관리



\*\*데이터 관리\*\* 탭을 클릭하면 장치별로 전처리가 실행되기 전 로우 데이터를 확인할 수 있습니다.

\- 데이터 관리 탭에서는 등록한 장치의 HDD에 저장된 정보를 검색할 수 있습니다. 필요 시 파일 업로드/다운로드 및 삭제를 실행할 수 있습니다.

\- 데이터 관리 항목에 대한 자세한 정보는 \[프로젝트 데이터 관리하기](#프로젝트-데이터-관리하기)를 참고하세요.



\#### 노코드



\*\*노코드\*\* 탭을 클릭하면 노코드 워크플로우를 확인할 수 있습니다. 장치에 연결된 노코드 프로그램에 접속해 현재 정보를 가져와 표시합니다.



\- n8n 로그인 화면에서 접속 정보를 입력해 상세 정보를 확인할 수 있습니다. n8n 사용 방법은 \[https://docs.n8n.io/](https://docs.n8n.io/) 참고하세요.



\#### CAN Viewer



\*\*CAN Viewer\*\* 탭을 클릭하면 장치에서 수집할 자동차 관련 CAN 데이터 항목을 설정할 수 있습니다.



!\[3586.png](./../../assets/06-dataspace/3586.png)



\##### CAN 수집 항목 설정



장치에서 수집할 CAN 데이터 매핑 파일을 업로드하고 수집할 항목을 설정할 수 있습니다.



CAN 수집 항목을 설정하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. CAN Viewer 화면에서 \*\*설정\*\*을 클릭하세요.

2\. CAN 필터링 창에서 \*\*파일 선택\*\*을 클릭해 CAN 데이터 매핑 파일을 업로드하세요.

&#x20;  - CAN 데이터 정의 파일은 DCB, CSV 형식 파일만 업로드할 수 있습니다.

3\. 업로드가 완료되면 CAN 목록에서 수집할 데이터 항목을 선택하고 \*\*설정\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - 선택한 장치에 따라 설정할 수 있는 항목이 달라집니다.



