\## 커넥터 목록 관리하기 (제공자 역할)



데이터 교환 시스템에는 사용자는 역할별 커넥터를 생성해 데이터 교환 구독을 실행할 수 있습니다. 데이터 제공자가 커넥터를 생성해 자산을 업로드하고 정책, 계약을 정의해 오퍼링을 등록하면 카탈로그에 게시됩니다. 데이터 소비자는 카탈로그에서 원하는 데이터를 검색해 데이터 교환 계약을 구독합니다. 구독이 승인되면 소비자는 제공자가 업로드한 자산을 다운로드해 이용할 수 있습니다.



커넥터 목록에서는 역할(제공자)별 커넥터 정보를 확인하고 필요한 업무를 빠르게 실행할 수 있습니다.



\### 제공자 (provider)



제공자 커넥터의 주요 업무를 실행하고 진행 상태를 확인할 수 있습니다.



\#### 오퍼링 업로드



사전에 등록한 계약을 선택해 커넥터에 업로드할 수 있습니다.



계약을 업로드하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템의 홈 화면에서 \*\*커넥터 목록\*\*>\*\*provider \[제공자]\*\*>\*\*오퍼링 업로드\*\*를 클릭하세요.

2\. 오퍼링 업로드 화면에서 + \*\*생성\*\*을 클릭하세요.

3\. 계약 선택 창이 나타나면 적용할 계약을 선택하고 \*\*+ 선택\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - !\[icon30\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon30\_fmt.png)를 클릭하면 서브모델 상세 창에서 버전 및 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

4\. 선택한 계약의 자산 및 정책 정보가 표시되면 상세 내용을 확인하고 \*\*업로드\*\*를 클릭하세요.

&#x20;  - 계약 이름 오른쪽의 !\[icon32\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon32\_fmt.png)을 클릭하면 추가한 계약을 삭제하고 다시 선택할 수 있습니다.



\#### 계약 관리



소비자와의 계약 정보 및 상태를 확인하고 구독을 관리할 수 있습니다.



계약을 확인하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템의 홈 화면에서 \*\*커넥터 목록\*\*>\*\*provider \[제공자]\*\*>\*\*계약 관리\*\*를 클릭하세요.

2\. 계약 관리 화면에서 계약 상세 정보를 확인하세요.



&#x20;  !\[4010.png](./../../assets/06-dataspace/4010.png)



&#x20;  - \*\*Negotiation ID\*\*: 계약을 식별하는 고유 번호로 시스템이 자동으로 부여합니다.

&#x20;  - \*\*Counter Party Address\*\*: 계약을 요청한 데이터 소비자의 커넥터 주소 정보입니다. 이 커넥터 정보로 데이터가 실제로 전달됩니다.

&#x20;  - \*\*Asset ID\*\*: 계약에 포함된 자산ID로 제공자가 자산을 정의할 때 등록한 이름을 표시합니다.

&#x20;  - \*\*Status\*\*: 해당 계약의 상태를 표시합니다.

&#x20;    - FINALIZED 상태인 경우에만 계약이 최종 체결되어 데이터 교환이 진행됩니다.

&#x20;  - \*\*Signing Date\*\*: 계약이 최종 확정된 날짜를 표시합니다. 날짜 정보는 체결된 계약에만 표시됩니다.

&#x20;  - !\[icon30\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon30\_fmt.png)를 클릭하면 계약 상세 창에서 자산 및 정책 정보를 확인할 수 있습니다.

&#x20;  - !\[icon24\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon24\_fmt.png)를 클릭하면 계약 관리 메뉴에서 구독을 취소하거나 거절할 수 있습니다.

&#x20;     - \*\*구독 취소\*\*: 계약이 체결된 후 제공자가 구독을 취소할 수 있습니다. 계약 완료 후 소비자가 사용 정책을 위반했거나, 더 이상 데이터 제공이 어려운 경우 사용합니다.

&#x20;    - \*\*구독 거절\*\*: 소비자가 계약을 요청했을 때 구독을 거절할 수 있습니다. 정책 조건에 맞지 않거나 신뢰할 수 없는 소비자인 경우 계약이 체결되기 전에 사용할 수 있습니다.



\#### 전송 이력



계약이 완료된 후 데이터 소비자의 데이터 요청 이력 및 전송 결과를 확인할 수 있습니다.



전송 이력을 확인하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템의 홈 화면에서 \*\*커넥터 목록\*\*>\*\*provider \[제공자]\*\*>\*\*전송 이력\*\*을 클릭하세요.

2\. 전송 이력 화면에서 전송 이력 및 결과를 확인하세요.



&#x20;  !\[4051.png](./../../assets/06-dataspace/4051.png)



&#x20;   - \*\*ID\*\*: 데이터 전송을 식별하는 ID로 전송 상세 내역을 조회할 때 사용됩니다.

&#x20;   - \*\*상태\*\*: 데이터 전송의 처리 결과를 보여줍니다.

&#x20;     - \*\*성공/실패\*\* 항목의 숫자로 실제 데이터의 정상 전송 여부를 확인할 수 있습니다.

&#x20;     - \*\*갱신/삭제\*\* 항목의 숫자로 데이터의 변경 및 삭제 여부를 확인할 수 있습니다.

&#x20;   - \*\*시작일\*\*: 소비자가 다운로드를 요청한 시점으로 데이터 전송이 시작된 일시입니다.

&#x20;   - \*\*종료일\*\*: 데이터 전송이 완료된 일시입니다. 시작일과 종료일을 비교해 전송에 소요된 시간을 확인할 수 있습니다.

&#x20;   - !\[icon30\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon30\_fmt.png)를 클릭하면 전송된 데이터의 상세 정보를 확인할 수 있습니다.



