\## 커넥터 목록 관리하기 (소비자 역할)



데이터 교환 시스템에는 사용자는 역할별 커넥터를 생성해 데이터 교환 구독을 실행할 수 있습니다. 데이터 제공자가 커넥터를 생성해 자산을 업로드하고 정책, 계약을 정의해 오퍼링을 등록하면 카탈로그에 게시됩니다. 데이터 소비자는 카탈로그에서 원하는 데이터를 검색해 데이터 교환 계약을 구독합니다. 구독이 승인되면 소비자는 제공자가 업로드한 자산을 다운로드해 이용할 수 있습니다.



커넥터 목록에서는 역할(소비자)별 커넥터 정보를 확인하고 필요한 업무를 빠르게 실행할 수 있습니다.





\### 소비자 (consumer)



소비자 커넥터의 주요 업무를 실행하고 처리 상태를 확인할 수 있습니다.



\#### 카탈로그 조회



카탈로그에서 데이터 제공자가 등록한 계약 정보를 확인할 수 있습니다.



카탈로그에서 제공자 정보를 조회하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템의 홈 화면에서 \*\*커넥터 목록\*\*>\*\*consumer \[소비자]\*\*>\*\*카탈로그 조회\*\*를 클릭하세요.

2\. 카탈로그 조회 화면에서 데이터 제공자의 BPN 정보를 입력하고 \*\*검색\*\*을 클릭하세요.

&#x20;  - 제공자의 BPN 정보는 \*\*데이터 교환 시스템 포탈\*\* > \*\*파트너 네트워크\*\* 메뉴에서 확인할 수 있습니다.

3\. 입력한 데이터 제공자의 계약 정보가 표시되면 원하는 계약을 선택해 구독을 신청하세요.



소비자가 구독을 신청하면 제공자에게 내역이 전송됩니다. 제공자가 구독을 승인하면 계약이 체결되어 계약 정보를 확인하고 실제 데이터를 다운로드할 수 있습니다.



\#### 계약 관리



제공자와의 계약 정보 및 상태를 확인하고 구독을 관리할 수 있습니다.



계약을 확인하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템의 홈 화면에서 \*\*커넥터 목록\*\*>\*\*consumer \[소비자]\*\*>\*\*계약 관리\*\*를 클릭하세요.

2\. 계약 관리 화면에서 계약 상세 정보를 확인하세요.



&#x20;  !\[4081.png](./../../assets/06-dataspace/4081.png)



&#x20;  - \*\*Negotiation ID\*\*: 계약을 식별하는 고유 번호로 시스템이 자동으로 부여합니다.

&#x20;  - \*\*Counter Party Address\*\*: 계약을 요청한 데이터 소비자의 커넥터 주소 정보입니다. 이 커넥터 정보로 데이터가 실제로 전달됩니다.

&#x20;  - \*\*Asset ID\*\*: 계약에 포함된 자산ID로 제공자가 자산을 정의할 때 등록한 이름을 표시합니다.

&#x20;  - \*\*Status\*\*: 해당 계약의 상태를 표시합니다.

&#x20;    - FINALIZED 상태인 경우에만 계약이 최종 체결되어 데이터 교환이 진행됩니다.

&#x20;  - \*\*Signing Date\*\*: 계약이 최종 확정된 날짜를 표시합니다. 날짜 정보는 체결된 계약에만 표시됩니다.

&#x20;   - !\[icon30\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon30\_fmt.png)를 클릭하면 계약 상세 창에서 자산 및 정책 정보를 확인할 수 있습니다.

&#x20;  - !\[icon24\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon24\_fmt.png)를 클릭하면 계약 관리 메뉴에서 데이터를 다운로드하고 구독을 취소할 수 있습니다.

&#x20;    - \*\*다운로드\*\*: 계약이 정상 체결되면 제공자에게 데이터 다운로드를 요청할 수 있습니다.

&#x20;    - \*\*구독 취소\*\*: 계약이 체결된 후 소비자가 구독을 취소할 수 있습니다.



\#### 다운로드 이력



계약이 완료된 후 데이터 다운로드 이력 및 전송 결과를 확인할 수 있습니다.



다운로드 이력을 확인하려면 다음 순서대로 진행하세요.



1\. 데이터 교환 시스템의 홈 화면에서 \*\*커넥터 목록\*\*>\*\*consumer \[소비자]\*\*>\*\*다운로드 이력\*\*을 클릭하세요.

2\. 다운로드 이력 화면에서 다운로드 이력 및 결과를 확인하세요.



&#x20;  !\[4115.png](./../../assets/06-dataspace/4115.png)



&#x20;  - \*\*ID\*\*: 데이터 전송을 식별하는 ID로 다운로드 상세 내역을 조회할 때 사용됩니다.

&#x20;  - \*\*제공자 URL\*\*: 데이터 제공자의 저장소 URL 정보를 표시합니다.

&#x20;  - \*\*상태\*\*: 데이터 전송의 처리 결과를 보여줍니다.

&#x20;    - \*\*성공/실패\*\* 항목에서 실제 데이터의 정상 전송 여부를 확인할 수 있습니다. 

&#x20;    - \*\*갱신/삭제\*\* 항목에서 데이터의 변경 및 삭제 여부를 확인할 수 있습니다.

&#x20;  - \*\*시작일\*\*: 데이터 다운로드가 시작된 일시입니다.

&#x20;  - \*\*종료일\*\*: 데이터 다운로드가 완료된 일시입니다. 시작일과 종료일을 비교해 다운로드에 소요된 시간을 확인할 수 있습니다.

&#x20;  - !\[icon30\_fmt.PNG](./../../assets/06-dataspace/icon30\_fmt.png)를 클릭하면 다운로드한 데이터의 상세 정보를 확인할 수 있습니다.

