\# 자동차데이터포털 KADaP PORTAL



자동차 관련 데이터를 키워드 검색과 세분화된 카테고리를 이용하여 손쉽게 찾을 수 있습니다.



\# 자동차 데이터 포털 소개



자동차 데이터 포털에서는 한국자동차연구원이 보유한 전문성 높은 실험, 평가, 개발 관련 데이터를 제공합니다. 또한 국내와 해외 공공 데이터 포털 및 기관이 공개한 데이터를 주기적으로 수집하고 자동차 데이터만을 AI 알고리즘을 이용하여 분류하여 제공하고 있습니다.검색되지 않는 데이터는 한국자동차연구원이 보유한 장비를 이용하여 생성을 요청할 수 있습니다.



\[\[TIP("참고")]]

수집 대상의 목록은 \*\*자동차 데이터 포털\*\* > \*\*검색\*\* > \*\*수집 현황\*\*에서 확인할 수 있습니다.

\[\[/TIP]]



자동차 데이터 포털에서는 기업이 보유한 데이터를 등록하고, 키워드 또는 세분화된 카테고리를 이용하여 손쉬운 검색이 가능한 환경을 제공합니다. 또한 검색한 데이터에 대한 기본적인 분석 및 시각화 툴도 함께 제공하고 있습니다.



자동차 데이터는 '산업 데이터'의 속성을 가지고 있어 공공 데이터의 '공개'의 개념보다는 기업 보유 데이터의 '공유'에 목적을 두고 있습니다. 데이터 수요자와 데이터 공급자를 연결하여 활용할 수 있도록 하기 위해 제공자 요청 시 일부 데이터는 샘플 파일과 메타 데이터만을 제공하고 있습니다.



\[\[TIP("참고")]]

\-  데이터의 안전한 공유를 위해 데이터 교환 시스템을 제공하고 있습니다.

\-  데이터의 안전한 분석을 위해 안심존과 자동차 산업 클라우드를 제공하고 있습니다.

\[\[/TIP]]



\## 서비스 구성



자동차 데이터 포털의 주요 서비스 구성은 다음과 같습니다.



!\[10692.png](./../../assets/01-portal/10692.png)



\## 주요 기능과 특징



자동차 데이터 포털이 제공하는 주요 기능과 특징은 다음과 같습니다.



\- \*\*자동차 데이터 통합 검색\*\*

&#x20; - 한국자동차연구원이 보유한 전문성 높은 데이터를 제공합니다.

&#x20; - 국내 기관 및 기업이 공개한 데이터를 제공합니다.

&#x20; - 국내외 데이터 포털 내의 데이터 중에서 자동차 데이터만을 분류하여 제공합니다.

\- \*\*데이터 확인을 위한 편의 기능\*\*

&#x20; - \*\*기본\*\*: 데이터의 제공기관과 데이터의 유형, 보안 설정, 데이터 셋 ID와 같은 기본적인 내용을 확인할 수 있습니다.

&#x20; - \*\*데이터 본문 정보\*\*: 데이터의 개요 및 특징, 수집 환경(장비/장소/절차), 활용성, 관련 논문과 출처(외부링크)를 확인할 수 있습니다.

&#x20; - \*\*파일 정보\*\*: 샘플 데이터의 미리보기를 제공하고, 다운로드 시 샘플 파일 전체 내용을 확인할 수 있습니다.

&#x20; - \*\*품질관리 리포트\*\*: 5대 품질 진단 기준을 토대로 한 데이터 분석 결과를 확인할 수 있습니다.

\- \*\*데이터 활용을 위한 소프트웨어 툴 제공\*\*

&#x20; - \*\*데이터 분석 툴\*\*: 마이디스크를 포함한 다양한 출처(Source)의 데이터를 연계하여 분석할 수 있습니다.

&#x20; - \*\*데이터 시각화 툴\*\*: 데이터를 시각적 형태로 표현하거나 대시보드를 생성할 수 있습니다.

&#x20; - \*\*학습 데이터 생성 툴\*\*: 원본 데이터를 AI 학습에 활용할 수 있도록 가공(Annotation) 작업을 할 수 있습니다.

\- \*\*데이터 활용을 위한 개인 저장공간 '마이디스크' 제공\*\*

&#x20; - 관심 데이터나 구매한 데이터를 마이디스크에 저장할 수 있습니다.

&#x20; - 저장된 데이터는 자동차데이터플랫폼(KADaP)에서 제공되는 다양한 서비스와 연계하여 활용할 수 있습니다.

\- \*\*데이터 보안 기능\*\*

&#x20; - 데이터 등록 시 데이터 공개 범위를 설정할 수 있습니다. (전체 공개, 소속기관 공개, 지정 공개)

&#x20; - 데이터 제공 방식을 설정할 수 있습니다. (마이디스크 복사 방지, 다운로드 방지, 안심 분석 존)

